Les hommes étaient sur le point
d’être anéantis par le Malin.
C’est alors qu’un magicien
parvint seul à les sauver.
Il se fit appeler Empereur-Mage
et devint une légende.
UN HOMME NOMMÉ FANZELL
PAGE 55
Les membres du Taureau noir
se mettent en quête d’un moyen
de soigner les bras
de leur ami Asta,
victime d’un sortilège antique
jeté par Vet.
Noelle et Finral vont voir un homme
qui pourrait les mettre sur la piste.
J’entre !
Euh, je sors tout juste
de mon bain, là…
Celui à qui ils rendent visite
se nomme Fanzell Kruger,
mais quel genre de personne est-ce,
et quelle relation a-t-il avec Asta ?
Pour le découvrir,
il faut revenir cinq mois en arrière…
5 MOIS PLUS TÔT
HADGE, VILLAGE AUX CONFINS DU MONDE
Asta et Yuno
ont obtenu leur grimoire
et se rendront bientôt à la cité royale
pour passer l’examen d’entrée.
Dans une forêt non loin du village,
Asta installe son bivouac
et s’entraîne dur à l’épée.
J’ai l’impression
de pas m’y prendre comme il faut.
J’ai jamais appris
à me servir d’une épée
et je sais pas
quelle posture prendre.
Ça mène nulle part,
cet entraînement…
Bouge de là, gamin !
C’est dangereux !
T’approche pas, alors !
Jette-toi sur le côté !
Impressionnant !
Tu l’as eu en un seul coup.
Je voulais juste
pêcher dans la rivière,
mais j’étais apparemment
sur son territoire.
Je m’appelle Fanzell,
je suis en vadrouille.
FANZELL KRUGER
Fanzell ?
Appelle-moi Zell.
Je suis Asta, du village de Hadge.
Enchanté, Asta.
Au fait, ça t’appartient ?
Oui, pourquoi ?
Tu me sauves la vie !
Ça mordait pas du tout,
j’ai rien avalé depuis deux jours.
Ouais…
C’est vachement sec,
ça absorbe toute ma salive.
Dis-moi plutôt
ce que tu fous à poil.
Je voulais pas
mouiller mes habits.
C’est quoi ?
Tu bouffes ce que tu connais pas ?
Une patate Nomo, spécialité de Hadge.
Une patate Nomo ?
Ça va ?
Tiens, prends ça.
Merci…
Qu’est-ce que tu me fais boire ?
C’est hyper amer !
Du jus de feuilles Mogro.
Y paraît que ça booste la magie.
Je me sens mieux grâce à toi.
J’aimerais t’inviter chez moi
pour te remercier.
Chez toi ?
À vrai dire,
je fais que squatter les lieux.
Une piaule pareille en pleine forêt,
j’aurais jamais deviné !
Je suis tombé dessus par hasard.
Attends là un instant.
Je vais m’habiller.
Une épée d’anti-magie ?
C’est la première fois que j’en vois.
Quand je la maîtriserai, j’intégrerai
une compagnie de Chevaliers-Mages !
C’est pour ça que je fais l’ermite !
Je comprends mieux.
Et toi, l’ancêtre,
tu fais quoi de beau ?
L’ancêtre ?
J’ai à peine 28 ans, tu sais.
28 ans ?
Tu fais vachement plus vieux !
Bon, parlons d’autre chose…
En fait, j’attends quelqu’un.
Au fin fond de la forêt ?
Y a pas mal de raisons à ça…
Au fait, Asta,
tu campes, je me trompe ?
Tu veux rester ici
pour t’entraîner ?
Ça me sauverait la mise ! Attends,
tu lorgnerais pas juste mes Nomos ?
Fais un peu plus cas
des rencontres que tu fais.
Elles sont peut-être
qu’immatérielles,
mais ce sont autant d’expériences
qui forgent peu à peu ton être.
Je le crois pas.
Il a l’air louche, celui-là.
Sonde-le encore un peu plus.
D’accord, Fanzell,
j’accepte ta proposition.
Bien ! Décidons tout de suite
qui va couper le bois.
De quoi ?
J’arrive à rien, là…
Peut-être que tes genoux
supportent mal la charge…
T’arrives pas à enchaîner les attaques
après avoir porté un coup, c’est ça ?
C’est que tu perds l’équilibre.
Oui.
Oriente toujours la pointe des pieds
dans la même direction que ton épée
et avance le droit d’un demi-pas,
ça devrait aller mieux.
Essaie un peu.
J’y suis arrivé !
T’apprends vite, mon garçon,
c’est l’essentiel.
T’assures, l’ancêtre !
Donc tu sais manier l’épée ?
C’est pas tout à fait une épée…
Attends, je vais te montrer.
Sort de création de vent,
vent tranchant impérial.
Trop balèze !
En procédant de la sorte,
ma magie prend la forme d’une épée.
C’est le vent tranchant impérial.
Je dis aussi « Zacchi ».
T’as le chic
pour choisir des noms !
Voilà pourquoi ça me connaît un peu,
le maniement de l’épée.
Alors apprends-moi à l’utiliser,
s’il te plaît !
Juste deux ou trois trucs !
Allez, s’il te plaît !
Ça marche.
Pas de problème.
Vraiment ?
Ouaip.
Merci.
Super ! C’est trop de la balle !
Hourra !
Je suis grave content !
J’aimerais par contre
que tu me promettes une chose…
Asta, dans quel but
veux-tu devenir plus fort ?
Je veux être Empereur-Mage !
Je vois. C’est un bon plan,
très bon, même.
Ça te fait pas marrer ?
Et pourquoi donc ?
Tu trouves pas ça impossible ?
Ça, tu peux pas le savoir
tant que t’as pas essayé.
Donne-moi ta parole…
que ce que je t’apprendrai
ne servira qu’à réaliser ton rêve.
OK. C’est quoi, tes consignes ?
Tu blesseras personne injustement
et tu brimeras pas les faibles.
Tant que tu t’y tiens, ça me suffit.
Pas besoin de le dire,
c’est pas mon genre !
Juré ?
Tu peux me faire confiance.
Parfait, alors on s’y met !
Ouais, s’il te plaît !
QUELQUES JOURS PLUS TARD
Ton pied gauche est à la traîne !
Pour enchaîner les attaques,
faut pas qu’il y ait de flottement !
Compris !
Tu m’épates, Asta.
Ta garde et ton attaque sont impec,
et tu vas encore affiner tes gestes.
Pourquoi t’as pas défoncé le sanglier ?
T’es pourtant largement assez balèze…
J’avais ni grimoire ni épée,
ce jour-là.
Et je suis pas aussi bon épéiste
que tu peux le croire.
C’est plutôt toi
qui te débrouilles super bien.
Je trouve quand même
que t’as un don pour enseigner, Zell.
C’est qu’à une époque,
j’étais une sorte de prof.
Je comprends mieux.
Mais mes élèves arrêtaient pas
de me sous-estimer.
J’en ai eu plus d’une centaine,
mais toi,
tu dois entrer dans mon top 3.
Dans ton top 3 ?
Peut-être même mon top 2 ?
Non seulement t’es hors norme,
mais t’utilises ton épée différemment…
En tout cas, je pense
que t’es largement assez bon
pour intégrer une compagnie
de Chevaliers-Mages.
Tu crois vraiment ?
Alors remettons-nous tout de suite
à l’entraînement !
Hé ! Je te signale
que j’ai pas encore fini mon repas !
Plusieurs jours s’écoulèrent ainsi
avant que n’arrive cette fille…
Pardon pour l’attente,
maître Fanzell.
C’est qui ?
Tu as des infos, Mariella ?
Mariella ?
MARIELLA
C’est une de mes élèves.
Je lui ai demandé
de retrouver ma fiancée.
Ah bon…
Et t’aurais pas mieux fait
d’aller la chercher toi-même ?
Non, plusieurs raisons m’obligent
à me déplacer discrètement.
Asta, du village de Hadge. Enchanté !
L’ancêtre m’apprend à manier l’épée.
C’est un ancien, mais il est à part.
Un ancien reste un ancien,
mais lui, c’est un super ancien.
Je ne sais pas d’où tu sors,
mais ce n’est pas le genre d’ancien
qu’on peut traiter « d’ancêtre ».
Asta, du village de Hadge !
T’es sourde ?
Il a bien vécu,
alors pourquoi je me gênerais ?
Tu manques de discernement.
Si tu savais que cet ancien
était un super ancien,
tu lui manifesterais
plus de respect.
Ta façon de l’appeler « l’ancêtre »
est irrespectueuse.
En quoi « l’ancien », ça l’est plus ?
Vous voulez pas arrêter ça ?
C’est le principal intéressé
qui est blessé par votre dispute.
Dis-moi où est Dominante.
Domina ?
Eh bien,
il se pourrait que Domina…
ait rejoint l’autre monde.
Oh non, l’ancêtre…
Fanzell raconta son histoire
à Asta.
Lui et sa fiancée Dominante
faisaient partie de l’armée de Diamond,
mais n’adhérant plus à ses excès,
ils projetèrent de la déserter,
et des assassins furent envoyés
à leurs trousses, ce qui les sépara.
Avec le soutien de Mariella,
une ancienne élève
qu’il avait aidée à fuir le royaume,
Fanzell recherchait Dominante.
Afin de ne trahir ni sa présence
ni celle de Domina
qui était peut-être tapie
dans les parages,
il fut contraint de vivre caché
dans cette maison abandonnée.
Quelle histoire…
Voici la baguette de Domina.
Elle gisait là où les assassins
l’ont attaquée.
Il y avait aussi
d’énormes traces de sang.
D’accord…
Vous pouvez me laisser seul
un instant ?
Excusez-moi, maître.
Écoutez s’il vous plaît
ce que j’ai à vous dire.
Quand vous nous avez aidés à fuir,
moi et les autres, vous vous rappelez ?
Oui.
Ils se portent bien ?
Vous avez esquissé un sourire…
À vrai dire, ils sont tous morts.
Je suis la seule survivante.
Un assassin envoyé
par le royaume de Diamond
les a tous éliminés.
Qu’es-tu donc ?
Je récupère des infos
et supprime les exilés
pour le compte du royaume,
voilà mon travail.
Si je ne m’y plie pas,
on m’exécutera comme les autres.
Cela dit, maître,
je vous épargnerai.
On m’a ordonné
de vous ramener vivant.
La maison est encerclée,
vous ne pourrez pas vous enfuir.
Le Guerrier-Mage est entré
dans sa dernière phase.
Vous nous conseillerez sur les finitions
afin de le rendre opérationnel.
C’est là-bas qu’est votre chez-vous.
Tu parles de Mars…
Ce garçon s’appelle Mars.
Parle pas de lui comme d’une arme.
Si vous voulez, peu importe.
Ça va, l’ancêtre ?
T’es qui, à la fin, Mariella ?
Tu lui étais pas reconnaissante ?
Je le suis.
C’est grâce à son enseignement
que j’ai réussi à survivre.
Je le respecte toujours.
Alors je t’interdis
de l’appeler « l’ancêtre ».
Et pourquoi tu fais un truc pareil ?
Si je rechigne à le faire,
je ne peux pas remplir mon devoir.
Pourrais-tu cesser
de te mêler de ça ?
Tu ne voudrais pas mourir
pour un vieil inconnu…
Je le connais mieux que tu crois !
Non, Asta.
Fais ce qu’elle te dit et fuis !
Tu m’as promis
que tu mettrais à profit mes leçons
uniquement pour réaliser ton rêve.
Fais pas usage de ces techniques
pour sauver un inconnu !
Fous le camp !
Je t’ai dit
que t’étais pas un inconnu !
T’inquiète pas, va !
Je me débarrasserai
de cette bande sans toi.
Mais t’as été poignardé !
Tu as ma parole
que je m’échapperai d’ici.
Jure-moi de pas mourir
avant notre prochaine rencontre !
OK.
Pardonne-moi, Asta. Va-t’en.
Quant à moi…
Domina.
Ça suffit, Asta.
Peu importe ce qui m’arrivera.
J’ai plus de raison de vivre.
J’ai perdu tout espoir.
Laisse-moi tranquille.
Tout ça me fatigue.
Te fous pas de moi !
T’as pas besoin d’espoir
pour vivre !
Et encore moins de raison !
C’est à toi de les trouver
par toi-même !
Si t’as pigé,
relève-toi et aide-moi !
Sort de création de vent,
vent tranchant impérial…
aquilon !
Génial !
Ce sort envoie plusieurs Zacchi
en même temps.
Je l’appelle « bidules volants ».
Ça déchire, comme nom !
Je me suis couvert de honte,
mais je vais mieux, maintenant.
Ouais !
Reste vigilant !
Je suis toujours sur mes gardes !
De l’anti-magie ?
Alors, l’ancien, la fin est proche ?
C’est à chacun de décider
quand arrive sa propre fin.
Et tu m’as appris que le moment
était pas encore venu.
Tu crois vraiment
que je vais les laisser m’emmener ?
On s’en va.
C’est moi qui fermerai la marche.
N’oubliez pas les blessés.
T’abandonnes un peu facilement !
Pour une attaque-surprise,
trois fois plus de soldats que l’ennemi.
Une moitié tombe ? Change de stratégie.
L’autre moitié ? Replie-toi.
Quelqu’un m’a enseigné
ces préceptes.
Ne pensez pas qu’on en restera là.
Je vous poursuivrai toute votre vie.
Ça tombe bien,
je compte plus fuir.
Devant vous
ou vis-à-vis de moi-même.
Je vais arrêter d’être faible.
J’ai foi en Domina,
elle est sûrement en vie quelque part.
T’as intérêt à t’accrocher,
je la chercherai absolument partout !
T’as entendu, Mariella ?
Prépare-toi à sentir la naphtaline
si tu le colles !
Tais-toi un peu.
Je sens monter mes larmes.
Faites donc de votre mieux.
Je ressens plus de respect
dans ta façon de t’adresser à lui.
Continue donc ainsi.
Tu pars vraiment tout de suite ?
Je vais chercher Domina
jusqu’à ce que je la retrouve.
Et je veux aussi expier
les fautes que j’ai commises.
Je sais pas encore
comment je m’y prendrai,
mais je vais sûrement y consacrer
le reste de ma vie.
Je risque donc pas
de mourir de sitôt.
J’ai réussi à m’en convaincre
grâce à ton aide.
Ah ouais ?
Plus on traîne,
plus les adieux sont difficiles.
Allez, je te laisse !
Hé ! Tu te barres comme ça,
carrément ?
À plus !
Ceux qui veulent
accomplir des choses
ont pas la même perception du temps
que les autres.
Il faut en économiser
tant que c’est possible.
Économiser du temps ?
Toi aussi, tu es de cette trempe,
je me trompe ?
Écoute-moi, Asta.
Tu as déjà tout ce qu’il faut
pour réaliser tes ambitions.
Fallait que tu prennes tes airs de prof
dans un moment pareil !
À plus, l’ancien !
Tu deviendras Empereur-Mage !
Et si je rentrais au village,
moi aussi ?
Asta ! Un dernier exercice !
Règle-lui son compte !
Fais-le toi-même ! Et tu vas me dire
pourquoi t’es encore à poil ?
J’ai pas le temps de t’expliquer !
T’approche pas, je te dis !
Où es-tu, Domina ?
Je suis sûr que tu vis encore.
J’ai un truc à vous demander,
mademoiselle. Non, restez là !
Black Clover, page 56.
Un homme nommé Fanzell, suite.
PAGE 56
UN HOMME NOMMÉ FANZELL – SUITE
Faites pas gaffe à ma nudité !